# 数据结构与算法基础
## 数据结构
基本概念
抽象数据类型
## 算法及性能分析
算法
时间复杂性
空间复杂性
算法时间复杂度分析
最佳、最坏与平均情况分析
均摊分析
# 线性表
## 线性表及抽象数据类型
线性表定义
线性表的抽象数据类型
List接口
Strategy接口
## 线性表的顺序存储与实现
## 线性表的链式存储与实现
单链表
双向链表
线性表的单链表实现
## 两种实现的对比
基于时间的比较
基于空间的比较
## 链接表
基于结点的操作
链接表接口
基于双向链表实现的链接表
## 迭代器
# 栈与队列
## 栈
栈的定义及抽象数据类型
栈的顺序存储实现
栈的链式存储实现
## 队列
队列的定义及抽象数据类型
队列的顺序存储实现
队列的链式存储实现
## 堆栈的应用
进制转换
括号匹配检测
迷宫求解
# 递归
## 递归与堆栈
递归的概念
递归的实现与堆栈
## 基于归纳的递归
## 递推关系求解
求解递推关系的常用方法
线性齐次递推式的求解
非齐次递推关系的解
Master Method 
## 分治法
分治法的基本思想
矩阵乘法
选择问题
# 树
## 树的定义及基本术语

树（tree）

根（root）

子树（sub tree）

​	树的结点: 包含一个数据元素及若干指向其子树的若干分支。

​	结点的层次（level）从根开始定义，层次数为0 的结点是根结点，其子树的根的层次数为1。若结点在L 层，其子树的根就在L+1 层。

​	对于层次为k（k > 0）的每个结点c，都有且仅有一个层次为k-1 的结点p与之对应，p 称为c 的父亲（parent）或父结点。若p 是c 的父亲，则c 称为p 的孩子（child）。父子之间的连线是树的一条边。

​	在树中根结点没有父亲，其余结点只有一个父结点，但是却可能有多个孩子，同一结点的孩子相互称为兄弟（sibling）。

​	树的深度/高度: 树中结点的最大层次数称为树的深度（Depth）或高度。

​	节点的高度: 树中结点也有高度，其高度是以该结点为根的树的高度。

​	结点的度: 结点拥有的子树的数目称为结点的度（Degree）。度为0 的结点称为叶子（leaf）或终端结点。度不为0 的结点称为非终端结点或分支结点。除根之外的分支结点也称为内部结点。在这里需要注意的是结点的直接前驱结点，即它的父结点不计入其度数。

​	路径: 一个节点到另一个节点所进过的分支路劲 

​	例如:{（F,B）,（B,A）, （A,C）,（C,G）}构成了一条连接结点F、G 长度为4 的路径。

​	有序树: 如果将树中结点的各子树看成是从左至右是有次序的，则称该树为有序树；

​	无序树: 若不考虑子树的顺序则称为无序树。对于有序树，我们可以明确的定义每个结点的第一个孩子、第二个孩子等，直到最后一个孩子。若不特别指明，一般讨论的树都是有序树。

​	m 叉树: 树中所有结点最大度数为m 的有序树称为 m 叉树。

​	森林: 森林（forest）是m（m ≥ 0 ）棵互不相交的树的集合。对树中每个结点而言，其子树的集合即为森林。树和森林的概念相近。删去一棵树的根，就得到一个森林；反之，加上一个结点作树根，森林就变为一棵树。

### 二叉树: 

每个结点的度均不超过2 的有序树，称为二叉树（binary tree）

### 满二叉树：

高度为k并且有2 k+1-1 个结点的二叉树。

### 完全二叉树：

若在一棵满二叉树中，在最下层从最右侧起去掉相邻的若干叶子结点，得到的二叉树即为完全二叉树。

### 树的遍历方式: 

⑴ 先序遍历（DLR）二叉树的操作定义为：
若二叉树为空，则空操作；否则
① 访问根结点；
② 先序遍历左子树；
③ 先序遍历右子树。
⑵ 中序遍历（LDR）二叉树的操作定义为：
若二叉树为空，则空操作；否则
① 中序遍历左子树；
② 访问根结点；
③ 中序遍历右子树。
⑶ 后序遍历（LRD）二叉树的操作定义为：
若二叉树为空，则空操作；否则
① 后序遍历左子树；
② 后序遍历右子树；
③ 访问根结点。

### Huffman 树：

它是由n 个带权叶子结点构成的所有二叉树中带权路径长度最小的二叉树，Huffman 树又称最优二叉树。

### Huffman 编码: 

使用二叉编码树进行编码，以字符出现的概率作为相应叶子的权值，当这棵二叉编码树是Huffman 树时，所得到的编码称之为 Huffman 编码。

### 性质1 

树中的结点数等于树的边数加1，也等于所有结点的度数之和加1。

### 性质2

树中任意两个结点之间都存在唯一的路径。这意味着树既是连通的，同时又不会出现环路。从根结点开始，存在到其他任意结点的一条唯一路径，根到某个结点路径的长度，恰好是该结点的层次数。

### 性质2 

在二叉树的第i层上最多有2i个结点。

### 性质3 

高度为h的二叉树至多有2 h+1-1 个结点。

### 性质4 

对任何一棵二叉树T，如果其终端结点数为n0，度为2 的结点数为n2，则n0 = n2 + 1。

### 性质5 

有n 个结点的完全二叉树的高度为 log n。

### 性质6 

含有n≥1 个结点的二叉树的高度至多为n-1；高度至少为 log n。

### 性质7 

如果对一棵有n 个结点的完全二叉树的结点进行编号，则对任一结点i(1≤i ≤n)，有
⑴ 如果i=1，则结点i 是二叉树的根，无双亲；如果i>1，则其双亲结点PARENT(i)是结点 ⎣i / 2⎦。
⑵ 如果2i>n，则结点i 无左孩子；否则其左孩子是结点2i。
⑶ 如果2i+1>n，则结点i 无右孩子；否则其右孩子是结点2i+1。

## 二叉树
二叉树的定义
二叉树的性质
二叉树的存储结构
## 二叉树基本操作的实现
## 树、森林
### 树的存储结构

顺序存储

```
这种存储方式对于满二叉树和完全二叉树是非常合适也是高效方便的。因为满二叉树和完全二叉树采用顺序存储结构既不浪费空间，也可以根据公式很快的确定结点之间的关系。但是对于一般的二叉树而言，必须用“虚结点”将一棵二叉树补成一棵完全二叉树来存储，否则无法确定结点之间的前驱后续关系，但是这样一来就会造成空间的浪费。一种极端的情况是，为了存储k个结点，需要2k-1 个存储单元，图6- 4 说明了这一情况。此时存储空间浪费巨大，这是顺序存储结构的一个缺点。


```

链式存储

```
常用的存储方式
```

### 树、森林与二叉树的相互转换

树与森林的遍历
由遍历序列还原树结构

## Huffman树
二叉编码树
Huffman树及Huffman编码
# 图
## 图的定义
图及基本术语

图（graph）是一种网状数据结构，图是由非空的顶点集合和一个描述顶点之间关系的集合组成。

抽象数据类型

## 图的存储方法
邻接矩阵
邻接表
双链式存储结构
## 图ADT实现设计
## 图的遍历
深度优先搜索
广度优先搜索
## 图的连通性
无向图的连通分量和生成树
有向图的强连通分量
最小生成树
## 最短距离
单源最短路径
任意顶点间的最短路径
有向无环图及其应用
拓扑排序
关键路径
# 查找
## 查找的定义
基本概念
查找表接口定义
## 顺序查找与折半查找
## 查找树
### 二叉查找树

所谓二叉查找树（binary search tree , BST）或者是一棵空树；或者是具有以下性质的二叉树：
⑴ 若它的左子树不空，则其左子树中所有结点的值不大于根结点的值；
⑵ 若它的右子树不空，则其右子树中所有结点的值不小于根结点的值；
⑶ 它的左、右子树都是二叉查找树。

### AVL树

### B-树

## 哈希
### 哈希表

### 哈希函数

除留余数法

乘法散列

### 冲突解决

链地址法

开放地址法

# 排序
## 排序的基本概念
## 插入类排序
直接插入排序
折半插入排序
希尔排序
## 交换类排序
起泡排序
快速排序
## 选择类排序
简单选择排序
树型选择排序
堆排序
## 归并排序
## 基于比较的排序的对比
## 在线性时间内排序
计数排序
基数排序